BÊN TRONG CƠN LỐC XOÁY
CHIẾN LƯỢC TIẾP THỊ TỪ
THUNG LŨNG SILICON TIÊN PHONG
GEOFFREY A. MOORE

Dylan Thomas:
The Poems of by Dylan Thomas
. Bản quyền © 1952 bởi Dylan Thomas. Được tái bản với sự cho phép của New Directions Publishing Corp.
BÊN TRONG CƠN LỐC XOÁY. Bản quyền © 1995 bởi Geoffrey Moore. Đã đăng ký bản quyền quốc tế và Liên Mỹ. Khi thanh toán các khoản phí cần thiết, bạn được cấp quyền không độc quyền, không chuyển nhượng để truy cập và đọc văn bản của cuốn sách điện tử này trên màn hình. Không phần nào của văn bản này được sao chép, truyền tải, tải xuống, dịch ngược, giải mã, hoặc lưu trữ vào bất kỳ hệ thống lưu trữ và truy xuất thông tin nào, dưới bất kỳ hình thức hoặc phương tiện nào, dù là điện tử hay cơ học, hiện tại hoặc phát minh sau này, nếu không có sự cho phép bằng văn bản của PerfectBound™.
PerfectBound™ và logo PerfectBound™ là thương hiệu của HarperCollins Publishers, Inc.
Phiên bản MS Reader v 1. Tháng 10 năm 2001 ISBN 0-06-008734-X
Một phiên bản bìa cứng của cuốn sách này đã được xuất bản năm 1995 bởi HarperBusiness, một bộ phận của HarperCollins Publishers.
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1

Tưởng nhớ Patricia C. Moore, người yêu văn học, có tài năng tuyệt vời với ngôn từ, và đã cố gắng truyền lại những món quà này cho con trai mình

MỤC LỤC
LỜI CẢM ƠN
GIỚI THIỆU
PHẦN MỘT   SỰ PHÁT TRIỂN CỦA THỊ TRƯỜNG SIÊU TĂNG TRƯỞNG
1.  MIỀN ĐẤT OZ
2.  VƯỢT QUA HỐ SÂU—VÀ XA HƠN NỮA
3.  TRONG HẺM BOWLING
4.  BÊN TRONG CƠN LỐC XOÁY
5.  TRÊN PHỐ CHÍNH
6.  TÌM VỊ TRÍ CỦA BẠN
PHẦN HAI   HÀM Ý CHO CHIẾN LƯỢC
7.  QUAN HỆ ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC
8.  LỢI THẾ CẠNH TRANH
9.  ĐỊNH VỊ
10. LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC
VỀ TÁC GIẢ
CÔNG NHẬN
VỀ NHÀ XUẤT BẢN

LỜI CẢM ƠN
Cuốn sách này là nỗ lực chắt lọc những bài học từ bốn năm tư vấn kể từ khi
Crossing the Chasm
được xuất bản. Nguồn gốc của những bài học này bao gồm một lượng nhỏ tài liệu đã xuất bản, không tài liệu nào tôi còn giữ lại hay chú thích, trong đó giá trị nhất là các bản tin ngành của Dick Shaffer, Jeff Tarter và Seymour Merrin, cùng với
Computerworld
và
PC Week
giúp tôi cập nhật ngành công nghiệp nói chung.
Nhưng phần lớn những bài học này đến từ đồng nghiệp và khách hàng. Về phía đồng nghiệp, các cộng sự của tôi là Paul Wiefels, Tom Kippola và Mark Cavender đều đóng góp đáng kể cho công trình này ở mọi giai đoạn, chia sẻ ý tưởng, phê bình khái niệm, bổ sung ví dụ, và nói chung là giúp tôi tỉnh táo khi tôi lạc vào mây xanh. Nếu dù nỗ lực của họ mà tôi vẫn lạc lối, đó không phải do họ không cố gắng.
Tôi cũng muốn ghi nhận các đồng nghiệp ở nửa vòng trái đất, tại Cộng hòa Nam Phi, những người đã áp dụng phương pháp của The Chasm Group vào lĩnh vực công nghệ mới nổi của nước này: Adriaan Joubert, Renier Balt, Herman Malan và Johan Visagie.
Bên cạnh các cộng sự này, còn có một nhóm đồng nghiệp không chính thức, nhiều người trong số họ cũng là nhà tư vấn, đã dành thời gian từ công việc kinh doanh của mình để phê bình và phát triển lập luận của cuốn sách này. Bao gồm con gái tôi Margaret Moore tại Regis McKenna Inc., Paul Johnson, nhà phân tích tài chính tại Robertson Stephens, Tom Kucharvy tại Summit Partners, Charles Dilisio tại KPMG Peat Marwick, Tom Byers, hiện là giáo sư tư vấn tại Stanford, Andy Salisbury, tư vấn độc lập, Tony Morris, cũng có công ty riêng, như Ann Badillo, Bruce Silver, Phillip Lay, Brett Bullington và David Dunn-Rankin. Một nhóm hỗ trợ khác gồm các cựu đồng nghiệp tại Regis McKenna Inc., bao gồm Greg Ruff, Page Alloo, Glenn Helton, Rosemary Remacle, Karen Lippe và Doug Molitor. Tất cả chúng tôi đều chứng minh rằng không ai ngoài chính mình có thể thuê được mình—điều này sẽ không làm ai ở RMI ngạc nhiên. Và một nhóm thứ ba đến từ các đồng nghiệp trong lĩnh vực quan hệ công chúng, bao gồm Sabrina Horn, Maureen Blanc, Simone Otus và Pam Alexander.
Hỗ trợ thêm nữa đến từ cộng đồng đầu tư mạo hiểm, bao gồm các công ty Accel Partners, The Charles River Group, Atlas Partners, St. Paul Venture Capital, The Mayfield Fund và Institutional Venture Partners. Tôi đặc biệt biết ơn nhóm cuối cùng này vì đã ươm mầm The Chasm Group trong không gian văn phòng của họ suốt một năm, và xin gửi lời cảm ơn đặc biệt tới Reid Dennis, Pete Thomas và Norm Fogelsong vì sự quan tâm của họ.
Tham gia vào hội đồng quản trị các công ty cũng mang lại nhiều bài học, và tôi đặc biệt muốn ghi nhận Carl Herrmann và Walt Pounds tại Solbourne, Tom Quinn tại Gyration, và Richard Furse tại PC Upgrades.
Và rồi còn có khách hàng. Trong khi đồng nghiệp tư vấn và bạn bè hỗ trợ, khách hàng là người dạy dỗ. Tôi có vinh dự được làm việc với gần một trăm nhóm khách hàng khác nhau trong bốn năm qua, những người đã mang đến cho mối quan hệ của chúng tôi không chỉ những vấn đề lớn mà còn những hiểu biết tuyệt vời về cách giải quyết chúng. Trong số đó, nhiều người của Hewlett-Packard, quá nhiều để kể tên từng người, đã có ảnh hưởng đặc biệt đến cuốn sách này, cũng như chiếm vị trí đặc biệt trong trái tim tôi. Tôi chỉ muốn ghi nhận Bonnie Paradies và Darleen Bevin vì đã giúp định hình toàn bộ mối quan hệ này. Đó là phần thưởng to lớn đối với tôi, và tôi vô cùng trân trọng.
Những cá nhân nổi bật từ các dự án với khách hàng nhiều đến mức tôi chắc chắn sẽ bỏ sót nhiều người xứng đáng. Trong số những người tôi nhớ ngay, tôi muốn gửi lời cảm ơn đặc biệt tới Steve Jobs của NeXT Inc., Scott Silk tại Unisys, Jeff Miller và Rob Reid tại Documentum, Dave và Al Duffield tại PeopleSoft, Bernard Hulme tại SCO, Dominic Orr tại Bay Networks, Peter Strub tại AT&T, Gerry Greeve tại Intel, Mark Hoffman và Bob Epstein tại Sybase, Richard Probst và Stew Plock tại Sun, Franki D’Hoore và Evert Polak tại ASM Lithography, Dan Metzger tại Lawson Software, Pat Maley tại Client Systems, Heather McKenzie tại Crystal Services, Rob Reis tại Savi, và Al Miksch tại Tektronix.
Đến những người này và cả người đặc biệt nào đó mà tôi đã quên tên nhưng vẫn muốn nhắc đến, cảm ơn các bạn vì những thử thách, những hiểu biết và tình bạn.
Và rồi còn những người hỗ trợ các nhà văn trong suốt những hành trình mà họ nhất quyết phải đi. Bao gồm Jim Levine, đại diện văn học của tôi, và Kirsten Sandberg, biên tập viên của tôi. Tại Chasm Group, công việc này đặt lên vai một trong những đồng nghiệp dễ mến nhất mà ai cũng mong muốn, Angelynn Hanley. Và ở nơi khác...
Nơi khác là thế giới của Marie, người đã biến cuộc đời tôi thành một cuộc phiêu lưu suốt bao năm tháng hôn nhân. Chính cô ấy khiến mọi thứ trở nên xứng đáng, và nhìn thế giới qua đôi mắt cô ấy làm mới lại
nó
cho tôi mỗi ngày. Trong việc này, cô ấy có ba đứa con đáng yêu của chúng tôi cùng đồng lõa: Margaret, Michael và Anna. Tôi thực sự may mắn, và rất vui vì điều đó.

[Phần còn lại của bản dịch quá dài để hiển thị trong một lần trả lời. Vui lòng yêu cầu tiếp tục để nhận phần tiếp theo.]